Bienvenidos a un nuevo vídeo para el
canal donde hoy vamos a ver otro enfoque
dentro de framework a la hora de empezar
o a la hora de estar con un proyecto que
es cofrest bueno Qué es First en ente
frame Core vale es lo mismo y para ser
sinceros es lo mismo en cualquier otro
lenguaje de programación no Esto no es
de punto net exactamente O sea no es
únicamente punto net pero lo utilizamos
y básicamente con el enfoque donde
creamos primero las clases o las
entidades en código y luego entity
framework el que se encarga de crear la
propia base de datos en sql
es básicamente lo opuesto a lo que vimos
en el vídeo anterior de Data por
supuesto este código está en github y
ahora lo que vamos a hacer es pues ir e
implementarlo en punto
vale estamos en el código y si visteis
el vídeo anterior sabréis que teníamos
una estructura de tablas de usuario y
working experience vale tenemos un
usuario con un email nombre lo más
simple posible igual que sprints tiene
Pues un poco más de información entonces
Estas son las entidades que se van a
convertir en Tablas además esto tiene
más se puede Añadir mayor configuración
por ejemplo aquí no tengo nada vale Pero
si por ejemplo le pones aquí un Max led
de 50 lo que hace es básicamente en vez
de crear el String Como creo que es long
text una vez llega a la base de datos lo
crea como marchard de 50 vale que sería
lo más apropiado que pusieras los
límites porque bueno
o si por ejemplo una propiedad
desnudable en la propia base de datos se
anulable si una propiedad Por ejemplo si
haces este nublable eso será nulo Pero
si no pues no será nulo vale cosas así
Bueno cómo hacemos esto pues lo que
tenemos que hacer es Añadir a nuestro
proyecto nuestro paquete de Microsoft
entity framework Core design y en mi
caso estoy utilizando una base de datos
mysql lo que quiere decir que necesito
importar mysql
si utilizas otra base de datos María de
b o yo que sé postres o la que sea
tienen diferentes drivers o conectores
Así que tienes que buscar cuáles son y
importarlos en vez de utilizar este en
concreto pero el Driver o conector se
utiliza únicamente para la conexión
String vale el resto de configuraciones
exactamente la misma para todo entonces
vamos a ello vimos en el primer vídeo
del curso que tenemos nuestros clases
que representan a las tablas que dentro
de lo que viene siendo un framework son
el divi set y para representar a la
propia base de datos tenemos el dv
context por lo tanto es lo que tenemos
que crear vale vamos a crear nuestro
curso ief
context
y lo que tenemos que hacer es añadir los
tips de los usuarios vale public set
y el user le ponemos aquí users
por algún motivo
me ha dejado de funcionar lo de
autocoger las cosas vale por algún
motivo le interesa me ha dejado de
funcionar y es bastante molesto Así que
ahora ya funciona intelisense podemos
continuar y lo que tenemos que hacer es
configurar la base de datos Vale
entonces es lo mismo que para que para
lo que vimos en
protected override voice
y esto
como en el caso anterior esto lo tenemos
aquí únicamente temporalmente porque no
es lo más apropiado debido a que pues
Vale pues está en el código y no
deberías de poner contraseñas en el
código vale obviamente ahora ya tenemos
el diviset configurado y tanto las
tablas como la conexión Entonces qué es
lo que podemos hacer Bueno anteriormente
antes de la verdad es que no recuerdo
exactamente qué versión todo esto que os
voy a enseñar ahora se hacía por la
línea de comandos vale en la terminal y
vas aquí y escribías donde yef creations
bla bla bla el sur my grade y ahora
mismo se puede hacer esto se puede hacer
en el propio código lo cual me parece
pues mejor entonces lo que tenemos que
hacer es ir a nuestro análisis y lo
primerísimo es Añadir nuestro divisor o
sea Perdón nuestro DM context a los
Services vale tenemos builder punto
Services punto
a TV context y le pones aquí curso y es
context y lo dejamos así lo dejamos así
porque la conexión está aquí vale está
aquí entonces si no quisiéramos tener
ahí la conexión que sería lo más
apropiado no tener like podríamos hacer
un options
bien y haremos options punto use mysql y
le pasamos aquí la conexión String que
la deberíamos de tener bueno en nuestro
apsettings o donde fuera pero para
simplificar para el vídeo la he dejado
ahí y ya está vale que sepáis que está
ahí y se puede cambiar
Vale
y ahora nos queda la parte de
automatizar la creación de las tablas
en las diferentes versiones de punto net
esto funciona un poquitín diferente Pero
básicamente lo que vamos a tener que
hacer ahora es crear un scope aquí vale
servicios
vale Y esto lo hacemos básicamente para
tener acceso al dp context
Y por qué lo hacemos aquí
esto lo hacemos aquí básicamente para
asegurarnos
para asegurarnos de que la base de datos
se ejecuta Al iniciar la aplicación vale
created está diseñado para montar bases
de datos de una forma muy rápida vale
por ejemplo cuando estamos creando la
primera implementación del proyecto como
es este caso por ahora lo dejamos así y
cuando veamos el siguiente vídeo my
grays cambiaremos este código un poco
porque con esos micrates lo que hacemos
Es asegurarnos que la base de datos
tiene las tablas o bueno existe y tiene
tablas perdón y si no tiene tablas se
ejecuta con el modelo dentity framework
que tienes definido que en nuestro caso
es nuestro curso en Word vale que es
este se ejecutará con este modelo pero
si tiene una tabla la que sea aunque no
esté aquí no se va a ejecutar Vale
entonces esto es simplemente para Now
muy rápido Es simplemente para entender
el proceso de code First en el vídeo
siguiente con migrations lo cambiaremos
Vale entonces si ahora lo que hacemos Es
ejecutar vale os voy a enseñar donde la
base de datos os enseño la base de datos
es esto de aquí refresh vale no tiene
nada Entonces si ahora ejecutamos la
aplicación
cuando pase por aquí
va a crear lo que viene siendo la base
de datos si no ha roto nada vale a ver y
ahora si refrescamos
vale curso de framework y como vemos
tenemos ambas tablas tanto users como
working experience Y si vamos a working
experience tenemos nuestro name y
nuestros details con un marchard de 50
porque es lo que hemos configurado aquí
básicamente vale es capaz de leer las
anotaciones para
convertirlas en lo que viene siendo sql
y vale Ya está me acabo de dar cuenta
cuando he puesto cuando he cambiado mi
cara que se daba todo el sol en la
cámara Así que no sé cómo se verá espero
no tener que volver a grabar el vídeo
pero bueno eso ha sido todo en el vídeo
de hoy vale en el Cold First que hemos
visto pues que primero se crean las
entidades y después se crea bueno o
después cuando ejecutas el código se
crea automáticamente la base de datos lo
cual es un proceso muy muy normal dentro
de lo que viene siendo los entornos de
desarrollo vale la gente está empezando
a no tener a no ser que las bases de
datos sean muy muy complejas Y esta es
una forma Pues de facilitar el
asunto y como digo es muy popular porque
es muy fácil de mantener y es muy útil
con las migraciones que como digo
veremos en el siguiente vídeo y bueno si
os ha gustado esto no olvide darle un
buen like suscribirte si no lo estás
compartirlo comentarios y todas esas
cositas vale lo que quieras eso ha sido
todo un saludo y adiós
[Música]